Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-sync.po
Languages: ja

source: Synchronization Primitives
ja: 同期プリミティブ

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/locks.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/asyncio/locks.py`

source: asyncio synchronization primitives are designed to be similar to those of the :mod:`threading` module with two important caveats:
ja: asyncio の同期プリミティブは :mod:`threading` モジュールのそれと類似するようにデザインされていますが、2つの重要な注意事項があります:

source: asyncio primitives are not thread-safe, therefore they should not be used for OS thread synchronization (use :mod:`threading` for that);
ja: asyncio の同期プリミティブはスレッドセーフではありません。従って OS スレッドの同期に使うべきではありません (代わりに :mod:`threading` を使ってください);

source: methods of these synchronization primitives do not accept the *timeout* argument; use the :func:`asyncio.wait_for` function to perform operations with timeouts.
ja: 同期プリミティブのメソッドは *timeout* 引数を受け付けません; タイムアウトを伴う操作を実行するには :func:`asyncio.wait_for` 関数を使ってください。

source: asyncio has the following basic synchronization primitives:
ja: asyncio モジュールは以下の基本的な同期プリミティブを持っています:

source: Implements a mutex lock for asyncio tasks. Not thread-safe.
ja: asyncio タスクのためのミューテックスロックを実装しています。スレッドセーフではありません。

source: An asyncio lock can be used to guarantee exclusive access to a shared resource.
ja: asyncio ロックは、共有リソースに対する排他的なアクセスを保証するために使うことができます。

source: The preferred way to use a Lock is an :keyword:`async with` statement::
ja: Lock の望ましい使用方法は、 :keyword:`async with` 文と組み合わせて使うことです::

source: which is equivalent to::
ja: これは以下のコードと等価です::

source: Removed the *loop* parameter.
ja: *loop* パラメータが削除されました。

source: Acquire the lock.
ja: ロックを獲得します。

source: This method waits until the lock is *unlocked*, sets it to *locked* and returns ``True``.
ja: このメソッドはロックが *解除される* まで待機し、ロックを *ロック状態* に変更して ``True`` を返します。

source: When more than one coroutine is blocked in :meth:`acquire` waiting for the lock to be unlocked, only one coroutine eventually proceeds.
ja: 複数のコルーチンが :meth:`acquire` メソッドによりロックの解除を待ち受けている場合、最終的にただひとつのコルーチンが実行されます。

source: Acquiring a lock is *fair*: the coroutine that proceeds will be the first coroutine that started waiting on the lock.
ja: ロックの獲得は *公平* です: すなわちロックを獲得して実行されるコルーチンは、最初にロックの待ち受けを開始したコルーチンです。

source: Release the lock.
ja: ロックを解放します。

source: When the lock is *locked*, reset it to *unlocked* and return.
ja: ロックが *ロック状態* の場合、 ロックを *解除状態* にしてリターンします。

source: If the lock is *unlocked*, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: ロックが *解除状態* の場合、 :exc:`RuntimeError` 例外が送出されます。

source: Return ``True`` if the lock is *locked*.
ja: *ロック状態* の場合に ``True`` を返します。

source: An event object. Not thread-safe.
ja: イベントオブジェクトです。スレッドセーフではありません。

source: An asyncio event can be used to notify multiple asyncio tasks that some event has happened.
ja: asyncio イベントは、複数の asyncio タスクに対して何らかのイベントが発生したことを通知するために使うことができます。

source: An Event object manages an internal flag that can be set to *true* with the :meth:`~Event.set` method and reset to *false* with the :meth:`clear` method. The :meth:`~Event.wait` method blocks until the flag is set to *true*. The flag is set to *false* initially.
ja: Event オブジェクトは内部フラグを管理します。フラグの値は :meth:`~Event.set` メソッドにより *true* に、また :meth:`clear` メソッドにより *false* に設定することができます。 :meth:`~Event.wait` メソッドはフラグが *true* になるまで処理をブロックします。フラグの初期値は *false* です。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Wait until the event is set.
ja: イベントがセットされるまで待機します。

source: If the event is set, return ``True`` immediately. Otherwise block until another task calls :meth:`~Event.set`.
ja: イベントがセットされると、即座に ``True`` を返します。 そうでなければ、他のタスクが :meth:`~Event.set` メソッドを呼び出すまで処理をブロックします。

source: Set the event.
ja: イベントをセットします。

source: All tasks waiting for event to be set will be immediately awakened.
ja: イベントがセットされるまで待機している全てのタスクは、即座に通知を受けて実行を再開します。

source: Clear (unset) the event.
ja: イベントをクリア (アンセット) します

source: Tasks awaiting on :meth:`~Event.wait` will now block until the :meth:`~Event.set` method is called again.
ja: :meth:`~Event.wait` メソッドで待ち受けを行うタスクは :meth:`~Event.set` メソッドが再度呼び出されるまで処理をブロックします。

source: Return ``True`` if the event is set.
ja: イベントがセットされている場合 ``True`` を返します。

source: A Condition object. Not thread-safe.
ja: 条件変数オブジェクトです。スレッドセーフではありません。

source: An asyncio condition primitive can be used by a task to wait for some event to happen and then get exclusive access to a shared resource.
ja: asyncio 条件プリミティブは何らかのイベントが発生するのを待ち受け、そのイベントを契機として共有リソースへの排他的なアクセスを得るために利用することができます。

source: In essence, a Condition object combines the functionality of an :class:`Event` and a :class:`Lock`. It is possible to have multiple Condition objects share one Lock, which allows coordinating exclusive access to a shared resource between different tasks interested in particular states of that shared resource.
ja: 本質的に、 Condition オブジェクトは :class:`Event` と a :class:`Lock` の2つのクラスの機能を組み合わせたものです。複数の Condition オブジェクトが単一の Lock を共有することでができます。これにより、共有リソースのそれぞれの状態に関連する異なるタスクの間で、そのリソースへの排他的アクセスを調整することが可能になります。

source: The optional *lock* argument must be a :class:`Lock` object or ``None``. In the latter case a new Lock object is created automatically.
ja: オプション引数 *lock* は :class:`Lock` または ``None`` でなければなりません。後者の場合自動的に新しい Lock オブジェクトが生成されます。

source: The preferred way to use a Condition is an :keyword:`async with` statement::
ja: Condition の望ましい使用方法は :keyword:`async with` 文と組み合わせて使うことです::

source: Acquire the underlying lock.
ja: 下層でのロックを獲得します。

source: This method waits until the underlying lock is *unlocked*, sets it to *locked* and returns ``True``.
ja: このメソッドは下層のロックが *解除される* まで待機し、ロックを *ロック状態* に変更して ``True`` を返します。

source: The lock must be acquired before this method is called and released shortly after. If called with an *unlocked* lock a :exc:`RuntimeError` error is raised.
ja: このメソッドが呼び出される前にロックを獲得しておかなければなりません。また、メソッド呼び出し後速やかにロックを解除しなければなりません。 *解除された* ロックとと共に呼び出された場合、 :exc:`RuntimeError` 例外が送出されます。

source: Return ``True`` if the underlying lock is acquired.
ja: 下層のロックを獲得していれば ``True`` を返します。

source: Wake up all tasks waiting on this condition.
ja: この条件を待ち受けている全てのタスクを起動します。

source: This method acts like :meth:`notify`, but wakes up all waiting tasks.
ja: このメソッドは :meth:`notify` と同じように振る舞いますが、待ち受けている全てのタスクを起動します。

source: Release the underlying lock.
ja: 下層のロックを解除します。

source: When invoked on an unlocked lock, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: アンロック状態のロックに対して呼び出された場合、:exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: Wait until notified.
ja: 通知を受けるまで待機します。

source: If the calling task has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: このメソッドが呼び出された時点で呼び出し元のタスクがロックを獲得していない場合、 :exc:`RuntimeError` 例外が送出されます。

source: This method releases the underlying lock, and then blocks until it is awakened by a :meth:`notify` or :meth:`notify_all` call. Once awakened, the Condition re-acquires its lock and this method returns ``True``.
ja: このメソッドは下層のロックを解除し、その後 :meth:`notify` または :meth:`notify_all` の呼び出しによって起動されるまで処理をブロックします。いったん起動されると、 Condition は再びロックを獲得し、メソッドは ``True`` を返します。

source: Wait until a predicate becomes *true*.
ja: 引数 predicate の条件が *真* になるまで待機します。

source: A Semaphore object. Not thread-safe.
ja: セマフォオブジェクトです。スレッドセーフではありません。

source: A semaphore manages an internal counter which is decremented by each :meth:`acquire` call and incremented by each :meth:`release` call. The counter can never go below zero; when :meth:`acquire` finds that it is zero, it blocks, waiting until some task calls :meth:`release`.
ja: セマフォは内部のカウンターを管理しています。カウンターは :meth:`acquire` メソッドの呼び出しによって減算され、 :meth:`release` メソッドの呼び出しによって加算されます。カウンターがゼロを下回ることはありません。 :meth:`acquire` メソッドが呼び出された時にカウンターがゼロになっていると、セマフォは処理をブロックし、他のタスクが :meth:`release` メソッドを呼び出すまで待機します。

source: The optional *value* argument gives the initial value for the internal counter (``1`` by default). If the given value is less than ``0`` a :exc:`ValueError` is raised.
ja: オプション引数 *value* は内部カウンターの初期値を与えます (デフォルトは ``1`` です)。 指定された値が ``0`` より小さい場合、 :exc:`ValueError` 例外が送出されます。

source: The preferred way to use a Semaphore is an :keyword:`async with` statement::
ja: セマフォの望ましい使用方法は、 :keyword:`async with` 文と組み合わせて使うことです::

source: Acquire a semaphore.
ja: セマフォを獲得します。

source: If the internal counter is greater than zero, decrement it by one and return ``True`` immediately. If it is zero, wait until a :meth:`release` is called and return ``True``.
ja: 内部カウンターがゼロより大きい場合、カウンターを1つ減算して即座に ``True`` を返します。内部カウンターがゼロの場合、 :meth:`release` が呼び出されるまで待機してから ``True`` を返します。

source: Returns ``True`` if semaphore can not be acquired immediately.
ja: セマフォを直ちに獲得できない場合 ``True`` を返します。

source: Release a semaphore, incrementing the internal counter by one. Can wake up a task waiting to acquire the semaphore.
ja: セマフォを解放し、内部カウンターを1つ加算します。セマフォ待ちをしているタスクを起動する可能性があります。

source: Unlike :class:`BoundedSemaphore`, :class:`Semaphore` allows making more ``release()`` calls than ``acquire()`` calls.
ja: :class:`BoundedSemaphore` と異なり、 :class:`Semaphore` は ``release()`` を ``acquire()`` よりも多く呼び出すことを許容します。

source: A bounded semaphore object. Not thread-safe.
ja: 有限セマフォオブジェクトです。スレッドセーフではありません。

source: Bounded Semaphore is a version of :class:`Semaphore` that raises a :exc:`ValueError` in :meth:`~Semaphore.release` if it increases the internal counter above the initial *value*.
ja: 有限セマフォは :class:`Semaphore` の一種で、 :meth:`~Semaphore.release` メソッドの呼び出しにより内部カウンターが *初期値* よりも増加してしまう場合は :exc:`ValueError` 例外を送出します。

source: A boolean that is ``True`` if the barrier is in the broken state.
ja: バリアが broken な状態である場合に ``True`` となるブール値。

source: This exception, a subclass of :exc:`RuntimeError`, is raised when the :class:`Barrier` object is reset or broken.
ja: :class:`Barrier` オブジェクトがリセットされるか broken な場合に、この例外 (:exc:`RuntimeError` のサブクラス) が送出されます。

source: Acquiring a lock using ``await lock`` or ``yield from lock`` and/or :keyword:`with` statement (``with await lock``, ``with (yield from lock)``) was removed. Use ``async with lock`` instead.
ja: ``await lock`` や ``yield from lock`` およびそれらと :keyword:`with` 文との組み合わせ (すなわち ``with await lock`` や ``with (yield from lock)``) によるロックの獲得は削除されました。代わりに ``async with lock`` を使ってください。
